Sehari dalam Kehidupan di Shenzhen
Kesembilan belas ini
patung perunggu
dibuat berdasarkan
29 November 1999.
Mereka menggambarkan
orang biasa yang hidup
di jalan-jalan dan gang-gang
dari Shenzhen.
Di antara mereka adalah
pensiunan,
petugas kebersihan,
mahasiswa, desainer,
dan jujur
Pencari kerja dari luar kota.
Kami percaya
bahwa seni publik sebuah kota
Seharusnya warga negaranya menjadi tokoh utama,
benar-benar membiarkan mereka
Menjadi penguasa Shenzhen.
Mengapa Anda menyingkap patung saya?
Temukan jati diri Anda!
Lihat mereka di sana.
Cepat tutup kembali!
Punyaku tidak bisa melihat cahaya.
Tidak, saya perlu menguduskannya sendiri.
Anda...
Kau membuatku gila.
Pak.
Pak, lihat ke sini.
Lihat di sini, di sini.
Teman,
Anda sebaiknya memarkir mobil Anda
Di tempat yang seharusnya diparkir.
Anda seorang petugas pengatur lalu lintas, kan?
TIDAK.
Apakah kamu seorang
Petugas layanan berbagi sepeda?
TIDAK.
Anda...
penguasa kota ini.
Saya rasa Anda adalah pasien gangguan jiwa.
"Tuan," omong kosong.
Seharusnya aku tidak perlu bertanya.
Kasar.
Seseorang seperti kamu
tidak akan pernah mendapatkan patung.
Li Tua!
Zhou Tua!
Apakah hari ini ulang tahunmu?
Ya, ya, ya.
Sungguh kebetulan!
Hari ini ulang tahunmu juga?
Hari ini adalah ulang tahun anak saya.
Putra,
Ini Paman Li-mu.
Selamat ulang tahun, Paman Li.
Selamat ulang tahun.
Saya pernah mendengar sebelumnya
bahwa setiap tahun pada hari ulang tahunmu,
Anda datang ke sini untuk merayakan bersama patung-patung ini.
Ya.
Hari ini akhirnya aku melihatnya sendiri.
Anda tidak bisa parkir di sini.
Benar-benar?
Selamat tinggal.
Lampu sein.
Oke.
Saudari May.
Dokter Zhang.
Zhou Tua.
Kamu lebih tidak beruntung daripada aku sejak hari kita diciptakan.
Lihatlah aku.
Tampan dan gagah,
tidak ada tanda-tanda perut buncit.
Di mana kepalaku?
Bro, hujan deras sekali.
Pokoknya jangan mengemudi.
Berhenti mengikuti.
Jembatan, jembatan!
Apakah Anda seorang polisi?
TIDAK.
Lalu mengapa kamu melakukan ini?
Berikan aku kepalanya.
Kepala yang mana?
Kepala patung itu.
Pikiran itu tidak sejalan denganku.
Apa isi tasmu?
Tidak ada apa pun di dalam tas saya.
Baiklah, aku akan mengulurkan tanganku padamu.
Lepaskan aku, oke?
Berikan aku kepalanya.
Atau saya akan menelepon polisi.
Saya bilang saya hanya punya tangan,
bukan kepalanya.
Saya ulangi lagi, berikan saya oral seks.
Atau saya akan menelepon polisi.
Saya bilang saya hanya punya tangan,
bukan kepalanya.
Membantu!
Aku menyerah.
Pak, ini lengan Anda kembali.
Pikiranku sedang tidak jernih.
Sekarang kita impas, kan?
Saksi.
Barang curian.
Pergi dan tanyakan pada polisi.
Mari kita lihat apakah kita bisa menganggapnya impas.
Pak, apa yang sedang Anda lakukan?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Menghubungi polisi.
TIDAK.
Apakah kamu memiliki hati nurani?
Aku baru saja menyelamatkan hidupmu!
Itu adalah percobaan pembunuhan.
Apakah kamu yang melempar lengan itu?
Kamu memang harus berperan sebagai pahlawan hari ini.
Benar-benar?
Itu adalah tindakan membela diri.
Patung perunggu ini milikku.
Kamu yang memahat patung itu?
Patung itu adalah patung yang menggambarkan diriku.
Anda seorang selebriti?
Penguasa Kota.
Kamu gila.
Berikan ponselmu padaku.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Menghubungi polisi.
Ponselku rusak. Kemasukan air.
Tuan.
Mari kita bicarakan ini.
Apa yang harus dilakukan agar Anda tidak menghubungi polisi?
Berikan aku kepalanya.
Mengapa saya tidak bisa menghubungi Anda?
SAYA...
Di Sini.
Ayo, lihat.
Yang mana di antara ini yang mirip dengan kepalamu?
Ambil saja, oke?
Anda adalah satu-satunya orang di lokasi kejadian.
Jika bukan kamu, lalu siapa?
Terakhir kali saya bilang saya datang ke Shenzhen untuk merampok bank...
Itu cuma lelucon.
Jangan khawatir, aku baik-baik saja akhir-akhir ini.
Aku sudah berada di tempat baru.
Renovasinya bagus.
Tata letaknya juga bagus.
Ventilasinya bagus, arah utara-selatan, timur-barat.
Bu, jangan khawatir soal itu.
Ini bagus kok.
Setelah pembayaran proyek tersebut diterima...
Kita akan memiliki semua uang yang kita butuhkan.
Jadi...
Anda tidak berada di sana untuk mencuri patung.
Anda berada di sana untuk merampok bank.
Apa yang baru saja kamu dengar? Itu semua salah!
(Manajer Proyek Li)
Maaf.
Nomor yang Anda hubungi adalah...
Sialan.
Siapa yang mau mendengar tentang obat nyamuk bakar?
Bisakah kamu sedikit bersabar?
Bisakah Anda langsung ke intinya?
Sudah tenang sekarang?
Siapakah dia?
Bukankah kita sudah sepakat?
Tembaga saat ini...
Tujuh puluh sembilan per kilo.
Tidak ada tawar-menawar.
Kawan.
Kamu mengalami masa sulit, tapi aku juga.
Saya mengambil risiko di sini.
Jika kamu tidak menginginkannya...
Saya akan menjualnya kepada orang lain.
Apakah tembaga seberharga itu?
Saudari May.
Dokter Zhang.
Jadi, seperti apa rupa orang itu?
Aku tidak bisa melihatnya dengan jelas.
Lalu bagaimana saya bisa mempercayai Anda?
Terdapat kamera keamanan di taman tersebut.
Hubungi polisi.
Apakah kamu tidak punya kata-kata lain?
Berikan aku kepalanya.
Aku tidak punya kepala.
Kalau begitu, saya akan menelepon polisi.
Apa yang harus dilakukan agar Anda tidak menghubungi polisi?
Berikan aku kepalanya.
Aku tidak memilikinya, aku tidak punya kepalanya!
Lalu aku akan menelepon, menelepon polisi!
Ini...
Jika ini terus berlanjut, kita tidak akan mencapai apa pun.
Tuan.
Aku mohon padamu.
Aku... aku benar-benar tidak bisa melibatkan polisi.
Seluruh keluargaku kini bergantung padaku.
Jika sesuatu terjadi padaku, semuanya akan berakhir.
Lalu apa yang Anda sarankan agar kita lakukan?
Aku akan membantumu mencarinya.
Mari kita cari bersama, ya?
Bos.
Permisi, apakah Anda menerima...
...sebuah kepala perunggu di sini malam ini?
Beginilah penampakannya.
TIDAK.
Nah, jika...
Jika... jika seseorang...
Datang...
Saya belum cukup lama berada di Shenzhen.
Mungkin sebaiknya kamu mengatakannya.
Jika seseorang datang untuk menjual kepala perunggu...
Hubungi saja nomor ini.
Hubungi kami.
Terima kasih.
Oke, oke.
Semua orang di Shenzhen berbicara bahasa Mandarin.
Benar-benar?
Hubungi nomor ini.
Oke, oke.
Saya bisa mengerti.
Bagaimana ini memberi tahu Anda di mana letaknya?
Bukankah kamu masih harus
Mencari dari pintu ke pintu?
Apakah Anda punya ide lain?
Jangan sekali-kali menyebutkan soal menghubungi polisi.
Sekalipun polisi datang,
Mereka juga akan melakukan pencarian dari pintu ke pintu.
Jadi apa yang harus kita lakukan?
Pertama, berhentilah bertingkah seperti...
Ayam tanpa kepala.
Jangan sekali-kali menyebutkan "tanpa kepala."
Inilah yang harus Anda lakukan.
Seperti ini.
Tempat selanjutnya.
Ayo pergi.
Titik tertinggi.
Bos.
Biarkan barang-barang itu di luar dulu untuk sementara.
Saya akan menimbangnya sebentar lagi.
Kami di sini bukan untuk menjual apa pun.
Kami di sini untuk mencari sesuatu.
Mencari apa?
Mencari kepala.
Ada apa dengan sikapmu?
Tidak, tidak, Pak.
Kami di sini untuk
Temukan kepala patung perunggu.
POLISI.
Begini masalahnya.
Sebenarnya, kami...
Apakah kamu tahu mengapa kami mencarimu?
I-ini... aku tidak tahu.
Malam ini di taman patung,
Sebuah patung perunggu kehilangan kepalanya.
Apakah kamu sudah melihatnya?
SAYA...
Untunglah aku curiga.
Untungnya, saya tidak mengambilnya.
Tepat.
Saya tidak mengambilnya.
Apakah ini ada hubungannya dengan saya?
Tidak, tidak.
Lalu, kamu... kamu terus bicara.
Ya, ya, teruslah bicara.
Itu terjadi malam ini.
Seorang pria muda
datang sambil menyeret sekitar setengah muatan gerobak berisi tembaga.
Aku melihat dan berkata,
Ada kepala di dalam sana.
Jelek banget.
Tidak tahu dari mana dia menemukannya.
Kepala yang sangat jelek.
Lalu saya bertanya pada anak itu,
"Kamu tampak agak familiar."
"Belum terbiasa."
Berlangsung.
Lalu dia bergumam padaku,
"Ini barang rongsokan."
Aku sempat ragu.
Jadi saya bilang padanya, "Paling banyak enam belas."
Lalu aku mempersilakan dia pergi.
Ini tidak ada hubungannya dengan saya, kan?
Seperti apa rupa pria itu?
Pria itu tampak... begitu saja
seperti... seperti itu.
"Seperti itu" maksudnya apa sebenarnya?
Hanya orang biasa.
Aku tak bisa menggambarkannya, hanya...
Berikan deskripsinya!
Baiklah.
Aku akan memiliki anakku
Gambarlah untukmu.
Oke?
Anak saya adalah seorang pelukis yang berbakat luar biasa.
Sangat mahir dalam melukis potret.
Kemarilah.
Jadi, apa yang harus saya gambar?
Saya akan menjelaskan, kamu menggambar.
Ayolah, ayolah. Bagus.
Anak ini benar-benar jenius alami.
Aliran abstrak.
Nak, yang kamu gambar itu...
plester luka dengan fitur wajah?
Kamu sudah berlatih begitu lama,
dan ini hasil gambarmu?
Kurasa kau memang pantas dihukum, sungguh.
Hei, hei, hei.
Jangan lampiaskan amarahmu pada anak itu.
Bos.
Bukankah tadi kamu bilang begitu?
Pria itu datang dengan gerobak.
menarik tembaga?
Seperti apa bentuk gerobaknya?
Seperti ini.
Jangan suruh anakmu menggambarnya.
Tidak perlu.
Kali ini, aku akan menggambarnya sendiri.
Hanya saja keluarga saya miskin pada waktu itu,
kalau tidak, saya pasti sudah pergi ke CAFA.
Bagaimana menurut Anda?
Tidak bagus sama sekali.
Apa arti dari "Si Zi Da Fei Dang" ini?
berarti?
Itulah yang tertulis di situ.
Bagaimana mungkin? Apa ini...?
Aku tahu. Ikuti aku.
Bos.
Apakah Anda ingin menambahkan hidangan lain?
Tidak, itu saja, terima kasih.
Kami baik-baik saja.